Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/bdb.po
Languages: ja

source: :mod:`!bdb` --- Debugger framework
ja: :mod:`!bdb` --- デバッガーフレームワーク

source: **Source code:** :source:`Lib/bdb.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/bdb.py`

source: The :mod:`bdb` module handles basic debugger functions, like setting breakpoints or managing execution via the debugger.
ja: :mod:`bdb` モジュールは、ブレークポイントを設定したり、デバッガー経由で実行を管理するような、基本的なデバッガー機能を提供します。

source: The following exception is defined:
ja: 以下の例外が定義されています:

source: Exception raised by the :class:`Bdb` class for quitting the debugger.
ja: :class:`Bdb` クラスが、デバッガーを終了させるために投げる例外。

source: The :mod:`bdb` module also defines two classes:
ja: :mod:`bdb` モジュールは2つのクラスを定義しています:

source: This class implements temporary breakpoints, ignore counts, disabling and (re-)enabling, and conditionals.
ja: このクラスはテンポラリブレークポイント、無視するカウント、無効化と再有効化、条件付きブレークポイントを実装しています。

source: Breakpoints are indexed by number through a list called :attr:`bpbynumber` and by ``(file, line)`` pairs through :attr:`bplist`. The former points to a single instance of class :class:`Breakpoint`. The latter points to a list of such instances since there may be more than one breakpoint per line.
ja: ブレークポイントは :attr:`bpbynumber` という名前のリストで番号によりインデックスされ、 :attr:`bplist` により ``(file, line)`` の形でインデックスされます。 :attr:`bpbynumber` は :class:`Breakpoint` クラスのインスタンスを指しています。一方 :attr:`bplist` は、同じ行に複数のブレークポイントが設定される場合があるので、インスタンスのリストを指しています。

source: When creating a breakpoint, its associated :attr:`file name <file>` should be in canonical form. If a :attr:`funcname` is defined, a breakpoint :attr:`hit <hits>` will be counted when the first line of that function is executed. A :attr:`conditional <cond>` breakpoint always counts a :attr:`hit <hits>`.
ja: ブレークポイントを作るとき、関連付けられる :attr:`ファイル名 <file>` は正規化されていなければなりません。:attr:`funcname` が定義されると、ブレークポイントの :attr:`ヒット <hits>` はその関数の最初の行が実行されたときにカウントされます。:attr:`条件付き <cond>` ブレークポイントは毎回 :attr:`ヒット <hits>` をカウントします。

source: :class:`Breakpoint` instances have the following methods:
ja: :class:`Breakpoint` インスタンスは以下のメソッドを持ちます:

source: Delete the breakpoint from the list associated to a file/line. If it is the last breakpoint in that position, it also deletes the entry for the file/line.
ja: このブレークポイントをファイル/行に関連付けられたリストから削除します。このブレークポイントがその行に設定された最後のブレークポイントだった場合、そのファイル/行に対するエントリ自体を削除します。

source: Mark the breakpoint as enabled.
ja: このブレークポイントを有効にします。

source: Mark the breakpoint as disabled.
ja: このブレークポイントを無効にします。

source: Return a string with all the information about the breakpoint, nicely formatted:
ja: ブレークポイントに関する情報を持つ文字列をフォーマットして返します:

source: Print the output of :meth:`bpformat` to the file *out*, or if it is ``None``, to standard output.
ja: ファイル *out* に、またはそれが ``None`` の場合は標準出力に、 :meth:`bpformat` の出力を表示する。

source: :class:`Breakpoint` instances have the following attributes:
ja: :class:`Breakpoint` インスタンスは以下の属性を持ちます:

source: The :class:`Bdb` class acts as a generic Python debugger base class.
ja: :class:`Bdb` クラスは一般的なPythonデバッガーの基本クラスとして振舞います。

source: This class takes care of the details of the trace facility; a derived class should implement user interaction. The standard debugger class (:class:`pdb.Pdb`) is an example.
ja: このクラスはトレース機能の詳細を扱います。ユーザーとのインタラクションは、派生クラスが実装するべきです。標準ライブラリのデバッガクラス (:class:`pdb.Pdb`) がその利用例です。

source: The *skip* argument, if given, must be an iterable of glob-style module name patterns. The debugger will not step into frames that originate in a module that matches one of these patterns. Whether a frame is considered to originate in a certain module is determined by the ``__name__`` in the frame globals.
ja: *skip* 引数は、もし与えられたならグロブ形式のモジュール名パターンの iterable でなければなりません。デバッガはこれらのパターンのどれかにマッチするモジュールで発生したフレームにステップインしなくなります。フレームが特定のモジュールで発生したかどうかは、フレームのグローバル変数の ``__name__`` によって決定されます。

source: Added the *skip* parameter.
ja: *skip* パラメータが追加されました。

source: The following methods of :class:`Bdb` normally don't need to be overridden.
ja: 以下の :class:`Bdb` のメソッドは、通常オーバーライドする必要はありません。

source: This function is installed as the trace function of debugged frames. Its return value is the new trace function (in most cases, that is, itself).
ja: この関数は、デバッグされているフレームのトレース関数としてインストールされます。戻り値は新しいトレース関数(殆どの場合はこの関数自身)です。

source: The default implementation decides how to dispatch a frame, depending on the type of event (passed as a string) that is about to be executed. *event* can be one of the following:
ja: デフォルトの実装は、実行しようとしている *event* (文字列として渡されます) の種類に基づいてフレームのディスパッチ方法を決定します。*event* は次のうちのどれかです:

source: ``"line"``: A new line of code is going to be executed.
ja: ``"line"``: 新しい行を実行しようとしています。

source: ``"call"``: A function is about to be called, or another code block entered.
ja: ``"call"``: 関数が呼び出されているか、別のコードブロックに入ります。

source: ``"return"``: A function or other code block is about to return.
ja: ``"return"``: 関数か別のコードブロックからreturnしようとしています。

source: ``"exception"``: An exception has occurred.
ja: ``"exception"``: 例外が発生しました。

source: ``"c_call"``: A C function is about to be called.
ja: ``"c_call"``: C関数を呼び出そうとしています。

source: ``"c_return"``: A C function has returned.
ja: ``"c_return"``: C関数からreturnしました。

source: ``"c_exception"``: A C function has raised an exception.
ja: ``"c_exception"``: C関数が例外を発生させました。

source: For the Python events, specialized functions (see below) are called. For the C events, no action is taken.
ja: Pythonのイベントに対しては、以下の専用の関数群が呼ばれます。Cのイベントに対しては何もしません。

source: The *arg* parameter depends on the previous event.
ja: *arg* 引数は以前のイベントに依存します。

source: See the documentation for :func:`sys.settrace` for more information on the trace function. For more information on code and frame objects, refer to :ref:`types`.
ja: トレース関数についてのより詳しい情報は、 :func:`sys.settrace` のドキュメントを参照してください。コードとフレームオブジェクトについてのより詳しい情報は、 :ref:`types` を参照してください。

source: Normally derived classes don't override the following methods, but they may if they want to redefine the definition of stopping and breakpoints.
ja: 通常、継承クラスは以下のメソッド群をオーバーライドしません。しかし、停止やブレークポイント機能を再定義したい場合には、オーバーライドすることもあります。

source: Derived classes should override these methods to gain control over debugger operation.
ja: 継承クラスはデバッガー操作をするために以下のメソッド群をオーバーライドするべきです。

source: Called from :meth:`dispatch_line` when either :meth:`stop_here` or :meth:`break_here` returns ``True``.
ja: :meth:`stop_here` か :meth:`break_here` が ``True`` を返したときに、 :meth:`dispatch_line` から呼び出されます。

source: Called from :meth:`dispatch_return` when :meth:`stop_here` returns ``True``.
ja: :meth:`stop_here` が ``True`` を返したときに、 :meth:`dispatch_return` から呼び出されます。

source: Called from :meth:`dispatch_exception` when :meth:`stop_here` returns ``True``.
ja: :meth:`stop_here` が ``True`` を返したときに、 :meth:`dispatch_exception` から呼び出されます。

source: Handle how a breakpoint must be removed when it is a temporary one.
ja: ブレークポイントがテンポラリブレークポイントだったときに、それをどう削除するかを決定します。

source: This method must be implemented by derived classes.
ja: 継承クラスはこのメソッドを実装しなければなりません。

source: Derived classes and clients can call the following methods to affect the stepping state.
ja: 継承クラスとクライアントは、ステップ状態に影響を及ぼすために以下のメソッドを呼び出すことができます。

source: Stop after one line of code.
ja: コードの次の行でストップします。

source: Stop on the next line in or below the given frame.
ja: 与えられたフレームかそれより下(のフレーム)にある、次の行でストップします。

source: Stop when returning from the given frame.
ja: 指定されたフレームから抜けるときにストップします。

source: Stop when the line with the *lineno* greater than the current one is reached or when returning from current frame.
ja: 現在の行番号よりも大きい *lineno* に到達したとき、あるいは、現在のフレームから戻るときにストップします。

source: Start debugging from *frame*. If *frame* is not specified, debugging starts from caller's frame.
ja: *frame* からデバッグを開始します。*frame* が指定されなかった場合、デバッグは呼び出し元のフレームから開始します。

source: Stop only at breakpoints or when finished. If there are no breakpoints, set the system trace function to ``None``.
ja: ブレークポイントに到達するか終了したときにストップします。もしブレークポイントが1つも無い場合、システムのトレース関数を ``None`` に設定します。

source: Derived classes and clients can call the following methods to manipulate breakpoints. These methods return a string containing an error message if something went wrong, or ``None`` if all is well.
ja: 継承クラスとクライアントは以下のメソッドをブレークポイント操作に利用できます。これらのメソッドは、何か悪いことがあればエラーメッセージを含む文字列を返し、すべてが順調であれば ``None`` を返します。

source: Set a new breakpoint. If the *lineno* line doesn't exist for the *filename* passed as argument, return an error message. The *filename* should be in canonical form, as described in the :meth:`canonic` method.
ja: 新しいブレークポイントを設定します。引数の *lineno* 行が *filename* に存在しない場合、エラーメッセージを返します。 *filename* は、 :meth:`canonic` メソッドで説明されているような、標準形である必要があります。

source: Delete the breakpoints in *filename* and *lineno*. If none were set, return an error message.
ja: *filename* の *lineno* 行にあるブレークポイントを削除します。もしブレークポイントが無かった場合、エラーメッセージを返します。

source: Delete the breakpoint which has the index *arg* in the :attr:`Breakpoint.bpbynumber`. If *arg* is not numeric or out of range, return an error message.
ja: :attr:`Breakpoint.bpbynumber` の中で *arg* のインデックスを持つブレークポイントを削除します。 *arg* が数値でないか範囲外の場合、エラーメッセージを返します。

source: Delete all breakpoints in *filename*. If none were set, return an error message.
ja: *filename* にあるすべてのブレークポイントを削除します。もしブレークポイントが無かった場合、エラーメッセージを返します。

source: Delete all existing breakpoints. If none were set, return an error message.
ja: 存在するすべてのブレークポイントを削除します。もしブレークポイントが無かった場合、エラーメッセージを返します。

source: Return a breakpoint specified by the given number. If *arg* is a string, it will be converted to a number. If *arg* is a non-numeric string, if the given breakpoint never existed or has been deleted, a :exc:`ValueError` is raised.
ja: 与えられた数値によって指定されるブレークポイントを返します。 *arg* が文字列なら数値に変換されます。 *arg* が非数値の文字列である場合、指定されたブレークポイントが存在しないか削除された場合、 :exc:`ValueError` が上げられます。

source: Return all breakpoints for *lineno* in *filename*, or an empty list if none are set.
ja: *filename* の *lineno* にあるすべてのブレークポイントを返します。ブレークポイントが存在しない場合は空のリストを返します。

source: Return all breakpoints in *filename*, or an empty list if none are set.
ja: *filename* の中のすべてのブレークポイントを返します。ブレークポイントが存在しない場合は空のリストを返します。

source: Return all breakpoints that are set.
ja: セットされているすべてのブレークポイントを返します。

source: Derived classes and clients can call the following methods to get a data structure representing a stack trace.
ja: 継承クラスとクライアントは以下のメソッドを呼んでスタックトレースを表現するデータ構造を取得することができます。

source: The function name or ``"<lambda>"``.
ja: 関数名もしくは ``"<lambda>"``。

source: The input arguments.
ja: 入力された引数。

source: The return value.
ja: 戻り値。

source: The line of code (if it exists).
ja: (あれば)その行のコード。

source: The following two methods can be called by clients to use a debugger to debug a :term:`statement`, given as a string.
ja: 以下の2つのメソッドは、文字列として渡された :term:`文 <statement>` をデバッグするもので、クライアントから利用されます。

source: Debug an expression executed via the :func:`eval` function. *globals* and *locals* have the same meaning as in :meth:`run`.
ja: :func:`eval` 関数を利用して式を実行しデバッグします。 *globals* と *locals* は :meth:`run` と同じ意味です。

source: For backwards compatibility. Calls the :meth:`run` method.
ja: 後方互換性のためのメソッドです。 :meth:`run` を使ってください。

source: Debug a single function call, and return its result.
ja: 1つの関数呼び出しをデバッグし、その結果を返します。

source: Finally, the module defines the following functions:
ja: 最後に、このモジュールは以下の関数を提供しています:

source: Start debugging with a :class:`Bdb` instance from caller's frame.
ja: :class:`Bdb` クラスのインスタンスを使って、呼び出し元のフレームからデバッグを開始します。
